---
title: Souls_其二

date: 2018-02-14 17:22:30

tags:
- Souls

categories: 
- journal

password: diuren

abstract: 你以为是px来自省了？其实是我魂来总结哒！

message: 大哥，大哥。

---
虽然中间发生了很多事情，不过这个假期的主旨是定下来了：魂3。

因为离着上次日记，已经接近一个月了，而西坡那边几乎什么都没干……而且一点想动的欲望都没有，这次来写日记也是我背着他偷偷的来写的，一直想写总结，毕竟也是一个学习了300个小时的不停在git gud的新人了……好了我不浪费时间了。

上次我还沉迷在开荒之中，这次就已经差不多只有pvp了，不过说起来pvp自带开荒要求就是了。。
40力敏、75极敏、30智信、40力60信四个号除了第一个离成型还远（而且极其吃武器熟练，感觉也吃里技233），其他都已经是比较成熟的号了，剩下的就是完善武器库了。
另外咒术师号也在路上了……跟30智信号区别在于要40智信且需求一些集中（18大概），所以相对的体力就没的加了（15->8），力量也是27->16，另外的点数可能只能依赖于等级了。
唯一不爽的地方就是要刷石头啊……感觉上所有需要的武器都要暗和混沌各质
变一把，暗宝石因为dlc胖哥哥的关系所以感觉上还挺好刷的，混沌就tm很难受了啊……而且最扎心的是咒术师怕是也要许多石头……毕竟武器库很重要，而且我的风格可能偏一点近战……

说到风格，其实一直在练的是直剑小盾。大剑练的不多（不过是真的强，有一次被入侵直接双持r1二连+偶尔能r1抓翻滚全程我追着他打……当然有欺负萌新的嫌疑，不过愉悦还是十分真切的）；重武器略有涉及，只是玩法单一玩不愉快，而且对于之前来说不能弹反不能背刺，现在大概能一点了吧……（这就是直剑的好处2333，能练基本功）

其实说起来直剑很怕弹反……遇到不是弹反癌的神经弹也是头疼的很……简单的说遇到稍微会玩的就很麻烦……当然现在已经能对弹反癌的ass有一定的感觉了。
我打的时候直剑也怕双刀对剑……因为弹反功力不到家，完全抓不到l1，有时候还会被「你以为是l1，其实是l2哒」一套打残，感觉就是你在跟一个伤害堪比重武器却非常灵活的东西打……经常打着打着就陷入被动。
戟选手见的少，也不是很会打。

简单的说其实就是卡距离、封出手、压起身、弹反、背刺这几个内容正在level up的过程中。
卡距离我已经不怎么卡了……平时就是直接莽，只有遇到睿神那样的后手侠才会想起卡距离。但这可能是最重要的基本功了……我感觉抓翻滚其实就是卡距离的一个变形。
封出手还是在练，重点在博弈，这个可以放在后面讲。
压起身不是很会啊，直剑永远压不住……倒是抓翻滚偶尔能抓到。（切小曲就能压hhh）
弹反……单独开个段落讲好了。
背刺，啊，ass。以前极其怕环印双特大以及各式特大的，练了练无锁打之后发现可以直接带锁背刺……背刺弹反癌，背刺r1 * 2的特大类选手、背刺空精选手已经不错了，明显能感觉出打pvp的时候的背刺镜头在变多。不过各种各样的擦身背刺（走位背刺啊、8字背刺啊、骗方向背刺啊）、后跳背刺、抓翻滚背刺、逆滚背刺……emmm路漫漫兮……

一换。先不讨论这的内容了，毕竟是弹反一换都做的难的人。不过一换的好处显而易见：处决伤害高是次要的，重点在于习惯了切换武器，就开辟了一条大道：无论是打残血、抓翻滚、压起身切武器，还是对峙、针对性切武器，甚至是里技（虽然可能并不学）……
啊，逆滚一换……能做到那种程度大概就是什么时候能摸到ass都已经一清二楚了吧……

如果说上面只是直剑带来的最直观的技术改变的话，那么慢慢的潜移默化的改变的就是博弈环节。
当然我这只是最为初级的博弈……

拼刀、韧性……
出手……

写的稍有些杂乱，凑付看吧……未完待续

		2.14于拿白菜之后