---
title: chronicle-其五-company
date: 2020-04-13 14:37:18
tags: 
- chronicle
- company

categories:
- journal

password: xipo

abstract: 来看看我在公司里都干了啥

message: 我是何人？

---
## 20.4.13
接上。
聊完了。就真的是在聊啊。搞得我好紧张。啧。说不到点子上。现在再一想，霍，能组织起来的语言还是蛮多的，而不是那种紧张下的失语，念头考量具灰飞，对答机器的生硬状态。

基本上是我在听沈哥在说。工作室的情况。游戏公司现状。有不少话我还是很有共鸣的。
现在的游戏行业已经没有以前那么美好了，变得更倾向于垄断了————不论是在资本层面，还是在政策方面。多次提到了版号的限制，在多次缩紧的当下也确实是一个大的barrier。大公司的好处就是在这些方面没有太多的阻碍，所以现在整个游戏行业也可以就说是这些大公司的行业了。能数上来的就腾讯、网易、盛趣、巨人、完美这些了。像我们刚毕业的时候是想自己去做游戏，自己创业的。但是搞了三五年发现不是那么容易的事情的，在大公司里的好处就是你会少趟非常多的坑，有前人的大量经验在，能学到的东西就会特别多。当然，大公司你也会面临加班啊、赶工啊、有项目上的压力啊，有进度的紧迫啊等等，这些都是相应的嘛。不论是学习国内常用的这些技术，还是在与b社的合作中学习国外他们一些非常不一样的技术，我觉得都是可以学习到很多新的东西的。我们服务器这边只有5个人，不过我觉得人数不是关键，每个人都做好自己分内的那一部分的工作，就可以了。服务器方面用到的技术其实不会有那么多，尤其是像我们游戏的服务器，更多的倾向于稳定和安全。（写到这我才突然意识到这不就是那个当初我看的唯一一个g学堂那个嘛，当时那篇笔记我还有呢）比如我们做排行榜，都是拿现成的框架或者套用代码，我们更多需要操心的是如果服务器宕机应该如何，保证更少的犯错，在技术层面的或者代码层面的要求没有那么高，受整个技术行业发展的影响肯定有，但是也会在整体的需求的制约之下更新换代。大体就是这样一个情况。
还说了和b社的好多合作的东西。
我惊了，我这就跟开讲座的大咖聊了这么久？我早该抱一些憧憬去，顺便问一些技术上的问题的。（早知道应该再看一遍当初的讲座？）
qaq
行吧得等消息了，现在的问题是在协调部门方面需要各方面领导的答话之类的，短则一周长则一个月，这可能也是大公司的问题吧qaq
不过倒是可以提前准备一些技术栈。既然我知道了讲座，那大可以在这方面多下一些功夫。Redis、Mysql、MongoDB（都是数据库诶）就是当前我的目标了吧。

## 20.4.14
大佬交代了技术
但是我配置不出来啊啊啊啊

成了，我好了。
哎，vscode+idea编程可还行。
log4j2还行，没难点，随便记记就行了。现在我卡在这个调用上，如果java里面调用是放的静态类的话，那么是用的哪个name？
emmm，我大概弄清楚了。slf4j感觉特别干燥，就一个抽象层，拿过来用，也没啥api。去看vert.x了。

捏妈的这个例子一点提示都不放到console里的，我一直以为什么包有问题卡住了，原来根本就是好的。佛了。

## 20.4.15
我觉得有必要写一写我现在的状态。昨天晚上回家洗澡一气呵成，一看表还没洗就八点半了。玩了会就没有学习和写日记的意思了

先记一下昨天大哥问的问题：
多线程；同步和异步（我还真就没学异步）
>同步 不同程序单元为了完成某个任务，在执行过程中需靠某种通信方式以协调一致，称这些程序单元是同步执行的。 例如购物系统中更新商品库存，需要用“行锁”作为通信信号，让不同的更新请求强制排队顺序执行，那更新库存的操作是同步的。 简言之，同步意味着有序。
>异步 为完成某个任务，不同程序单元之间过程中无需通信协调，也能完成任务的方式。 不相关的程序单元之间可以是异步的。 例如，爬虫下载网页。调度程序调用下载程序后，即可调度其他任务，而无需与该下载任务保持通信以协调行为。不同网页的下载、保存等操作都是无关的，也无需相互通知协调。这些异步操作的完成时刻并不确定。 简言之，异步意味着无序。 上文提到的“通信方式”通常是指异步和并发编程提供的同步原语，如信号量、锁、同步队列等等。我们需知道，虽然这些通信方式是为了让多个程序在一定条件下同步执行，但正因为是异步的存在，才需要这些通信方式。如果所有程序都是按序执行，其本身就是同步的，又何需这些同步信号呢？
>并发 并发描述的是程序的组织结构。指程序要被设计成多个可独立执行的子任务。 以利用有限的计算机资源使多个任务可以被实时或近实时执行为目的。 
>并行 并行描述的是程序的执行状态。指多个任务同时被执行。 以利用富余计算资源（多核CPU）加速完成多个任务为目的。 并发提供了一种程序组织结构方式，让问题的解决方案可以并行执行，但并行执行不是必须的
集合、collection这些常用的熟悉吗
java的内存系统

log4j slf4j vert.x


我感觉我还得恶补一下maven的配置...天天都在用诶

抽出时间了，现在中午1点。我昨天晚上睡觉之前念念叨叨了不少，就是我现在心境特别不稳，不平和，非常紧张的原因。其实就是自己在基础上的问题太大了，以至于自己只能一点一点的去弥补，而这种弥补由于多而广所以特别容易流于表面。看这本书，真的就看了就过了，没有实践、没有那种印象，用那个特别生动的词就是没有落地。所以自己做笔记的时候很多都是摘抄，不过脑子的，到底需要过许多遍才能真正有个印象和理解，才有那种非常紧张的状态——担心自己这些缺漏都会成为某种导火索，同时也没有实战的经验，最终的担忧无非就是怕丢掉工作。
睡觉还梦到了琦神，由衷的羡慕，也佩服。那种真正的智慧与处事之道。
不说了，去学vertx了

