title: 记11.26选拔
tags:
  - game
  - ''
mathjax: true
categories:
  - acm
date: 2016-11-30 13:20:00
---
虽然题都很水，但是毕竟第一次现场做，出了许多差错……还在一个概率题上死脑筋的卡了1.5h……最后笔记本还没电了……万幸的是大家都放水，算是过了。
这里对照题解，记一下这些有趣的题。
<!--more-->
---

#### A.简单求和 poj1844
##### 题目大意
找出最小的n，对于给定的数列S，使得
$$
S=k_1 \cdot 1 + k_2 \cdot 2 + ... + k_n \cdot n \ \ (k_i = 1, -1)
$$
##### 解题思路
显然在$k_i$只能取得1和-1的情况下区分的差是偶数。

欲凑出S，可使$k_i$都取1

显然有 $\sum_{i=0}^n i \geq S $。

若 $S_n$ %2==0 显然对于 0~$S_n$之间的偶数都成立。

对于奇数，则取$S_{n+1}$至S为奇数即可。

##### 题后感

日，解题用了10m，思路写了1h……真的落实下来是件很复杂的事情，我决定很水的题就不怎么写了……
mathjax出了一些不可描述的错误，总之这一段排版不好……

---

#### B.悉宇大大的问题  CodeForces707c
##### 题目大意
对于给定的数$n$($ 1\leq n\leq10^9$)，请给出相应的一组勾股数
##### 思路
硬推就行，对于1，2无解，之后的奇数偶数分别可求得公式
(强行用3，4，5，奇数偶数做也行=。=)

---

#### C.老陶的幸福生活  HDU1273
##### 题目大意
给出多边形的边n，将每个顶点与其他所有顶点连线，问有多少种不重复线路走过所有顶点的方式？
##### 思路
……奇怪的水题。每个顶点有n-1条边，每次走少2条边，就完了。

---

#### D.小朋友吃汉堡  uva557
##### 题目大意
抛硬币决定n个鸡肉堡与n个牛肉堡的归属，小本和比尔最后拿，请计算小本和比尔拿到相同品种汉堡的概率。(最后只剩下一种汉堡时就不用挑了)
##### 思路
倒着想！
正着计算(我就没想明白正着怎么算)会非常复杂，因为在最后剩下一种的情况会有所变化……这时候就该像高中一样倒着想啊(TAT卡了1.5h，就是一半的时间啊！跟个智障一样)
即是说小本和别拿到不同汉堡的概率。因为这样就不会出现最后只剩一种的情况，从而能够简单的计算概率 $P[n]=\frac{C_{2n-2}^{n-1} } {2^{2n-2}}$

重点！！
__直接计算会超出范围，且计算组合数的时间复杂度过大，所以将前后概率相除化为递推式__

$P[n+1]=P[n] \cdot (1- \frac {1} {2n})$
然后打表就好了……

---

#### E.水题

---

#### F.Boss买披萨
##### 题目大意
有一个长度为$n$ ($ 1\leq n\leq2 \times 10^5$)的数组$a_i$($ 0\leq {a_i} \leq 10^4$)，问能否对数组经过如下处理后，使整个数组的数都化为0
1.a[i]减去任意偶数个数
2.a[i] - - 且a[i+1] - - 
(这是已经读懂了题之后翻译过来的，我当时读完题就没做……)
##### 思路
此题需要注意的是除了暴力之外还可以用空间复杂度O(1)的方法。
布尔变量owned表示上一个数是否为奇数。初始化为false。读入数据，若a[i]=0且owned=true，直接输出跳出。否则，若owned=true a[i]--,考察此时奇偶性设置owned。
简单地说判断与之前没什么不同，大概就是把1附在owned上，但是不需要开数组是非常好的。这种方法还是有必要记的。