---
title: chronicle-其五-company
date: 2020-04-13 14:37:18
tags: 
- chronicle
- company

categories:
- journal

password: xipo

abstract: 来看看我在公司里都干了啥

message: 我是何人？

---
## 20.4.13
接上。
聊完了。就真的是在聊啊。搞得我好紧张。啧。说不到点子上。现在再一想，霍，能组织起来的语言还是蛮多的，而不是那种紧张下的失语，念头考量具灰飞，对答机器的生硬状态。

基本上是我在听沈哥在说。工作室的情况。游戏公司现状。有不少话我还是很有共鸣的。
现在的游戏行业已经没有以前那么美好了，变得更倾向于垄断了————不论是在资本层面，还是在政策方面。多次提到了版号的限制，在多次缩紧的当下也确实是一个大的barrier。大公司的好处就是在这些方面没有太多的阻碍，所以现在整个游戏行业也可以就说是这些大公司的行业了。能数上来的就腾讯、网易、盛趣、巨人、完美这些了。像我们刚毕业的时候是想自己去做游戏，自己创业的。但是搞了三五年发现不是那么容易的事情的，在大公司里的好处就是你会少趟非常多的坑，有前人的大量经验在，能学到的东西就会特别多。当然，大公司你也会面临加班啊、赶工啊、有项目上的压力啊，有进度的紧迫啊等等，这些都是相应的嘛。不论是学习国内常用的这些技术，还是在与b社的合作中学习国外他们一些非常不一样的技术，我觉得都是可以学习到很多新的东西的。我们服务器这边只有5个人，不过我觉得人数不是关键，每个人都做好自己分内的那一部分的工作，就可以了。服务器方面用到的技术其实不会有那么多，尤其是像我们游戏的服务器，更多的倾向于稳定和安全。（写到这我才突然意识到这不就是那个当初我看的唯一一个g学堂那个嘛，当时那篇笔记我还有呢）比如我们做排行榜，都是拿现成的框架或者套用代码，我们更多需要操心的是如果服务器宕机应该如何，保证更少的犯错，在技术层面的或者代码层面的要求没有那么高，受整个技术行业发展的影响肯定有，但是也会在整体的需求的制约之下更新换代。大体就是这样一个情况。
还说了和b社的好多合作的东西。
我惊了，我这就跟开讲座的大咖聊了这么久？我早该抱一些憧憬去，顺便问一些技术上的问题的。（早知道应该再看一遍当初的讲座？）
qaq
行吧得等消息了，现在的问题是在协调部门方面需要各方面领导的答话之类的，短则一周长则一个月，这可能也是大公司的问题吧qaq
不过倒是可以提前准备一些技术栈。既然我知道了讲座，那大可以在这方面多下一些功夫。Redis、Mysql、MongoDB（都是数据库诶）就是当前我的目标了吧。

## 20.4.14
大佬交代了技术
但是我配置不出来啊啊啊啊

成了，我好了。
哎，vscode+idea编程可还行。
log4j2还行，没难点，随便记记就行了。现在我卡在这个调用上，如果java里面调用是放的静态类的话，那么是用的哪个name？
emmm，我大概弄清楚了。slf4j感觉特别干燥，就一个抽象层，拿过来用，也没啥api。去看vert.x了。

捏妈的这个例子一点提示都不放到console里的，我一直以为什么包有问题卡住了，原来根本就是好的。佛了。

## 20.4.15
我觉得有必要写一写我现在的状态。昨天晚上回家洗澡一气呵成，一看表还没洗就八点半了。玩了会就没有学习和写日记的意思了

先记一下昨天大哥问的问题：
多线程；同步和异步（我还真就没学异步）
集合、collection这些常用的熟悉吗
java的内存系统
c++和java的堆栈的区别是什么
log4j slf4j vert.x


我感觉我还得恶补一下maven的配置...天天都在用诶

抽出时间了，现在中午1点。我昨天晚上睡觉之前念念叨叨了不少，就是我现在心境特别不稳，不平和，非常紧张的原因。其实就是自己在基础上的问题太大了，以至于自己只能一点一点的去弥补，而这种弥补由于多而广所以特别容易流于表面。看这本书，真的就看了就过了，没有实践、没有那种印象，用那个特别生动的词就是没有落地。所以自己做笔记的时候很多都是摘抄，不过脑子的，到底需要过许多遍才能真正有个印象和理解，才有那种非常紧张的状态——担心自己这些缺漏都会成为某种导火索，同时也没有实战的经验，最终的担忧无非就是怕丢掉工作。
睡觉还梦到了琦神，由衷的羡慕，也佩服。那种真正的智慧与处事之道。
不说了，去学vertx了

## 20.4.16
昨天g了。
异步确实理解了一些。
但是vertx的官方文档就离谱，或者说这可能才能叫框架，会涵盖所有的东西，我就在复制粘贴之中徘徊...今天不搞了，（回家搞，复制粘贴在哪不都一样。
回去看了些log4j，对`${}`感到有一些迷惑。误以为是maven的filter，但其实不然。maven说起来学的话也很麻烦，我觉得我就现用就好了
其实就是前面定义了properties，不过这提醒了我要去学一下log4j的filters

tm就越来越绝望。
不是filter，只是普通的properties，结果还是maven的...
说下绝望，就是说你会觉得这单一的某种工具或框架就需要学太久太久，用轮子和吃下如何做轮子的技巧或者是如何深切理解轮子是圆的以及如何五花八门在所有情况下都用得到轮子根本就不是可以相提并论的掌握程度，也根本就让人望而却步。


## 20.4.20
我感觉这就nm离谱
反射真就是黑科技。
凭什么你调用我这个类，我这个类居然可以被你传参从而省略好多内容

想了想可以暂且归罪到框架上，留一个question
行了这不是问题了，就是个全局的vertx，问题解决了。
新的问题出现了！
```java
vertx.eventBus().<String>consumer(...)
```
这是个什么奇怪的东西哦
我们来看一下这个函数的定义：
```java
<T> MessageConsumer<T> consumer(String address)
```
唔，我就没搞清楚这是啥，加上public在前面的时候我好歹还能分辨一点。加上加上
```java
public <T> MessageConsumer<T> consumer(String address)
```
见识到了吗？我是一个泛型方法。我的泛型是用来给这个泛型类型用的！


## 20.4.21
我这一早上...
先搞了半天vm配置失败，最后重装一次java就完事了
然后搞明白了这个异步，甚至沾沾自喜
我吐了，捣鼓了半个小时的ha，感觉就是不支持吧。我kill不掉这个进程id，sb wsl里面还找不到java，应该是不能调用外部的环境，怎么说呢，挺烦。
passpass

## 20.4.22/23
请假在家熬夜做毕设

## 20.4.24
今天就是恶补知识的一天
RPC、RFC、并发/并行
同时我注意到一个非常重要的点：函数式编程的一个重要特性是不修改系统变量。
不修改变量，所以没有锁线程的问题，不必担心一个线程的数据，被另一个线程修改，工作随便分摊到多线程中。
然后函数式编程没有副作用，只要保证接口不变，内部与外部无关——————可以进行代码热升级。

## 20.4.26
只有一天的周末还是有些难顶。
又在知乎看到那句话了：「首先去刷汇编的寄存器和远跳指令，搞清楚协程切换不过就是保存寄存器+跳转到另一个函数的半中间。在此之上可以构建个调度器，也可以不构建。刷TAOCP卷一的coroutine那一章也行。不弄懂协程的运作机制下盘不稳学起来也不踏实不是？」
「我注意到从事应用开发和网络服务开发的人员对于底层可能没那么熟悉，有时候不免走了弯路。kqueue/epoll这么个简单的东西，被开发者们搞出花来了，异步编程事件回调一套一套的，写书的也有，写库的也有（最近那个reactive也是）。自然术业有专攻，但是倘若稍微花些精力过一遍底层概念，学习/发明上层东西的时候会快很多，也少些痛苦。。」
让我心潮澎湃，想起来自己好久之前就想看TAOCP和SICP了，可以捡起来读。
不过不知道啥时候才能开始啃呢...买了一本effectivemodernc++在家里读了个序就在吃灰了。
这样吧，保证每天晚上之前读半小时到一小时的书，记得做笔记哦。

哎，今天先不管那么多，看一会七并发模型。有空出来看一下sicp(结果先下了taocp准备把第一章吃了)

编译器的优化好烦啊...我真的在哪都要看到这个东西。一个是多线程里面，锁啊、volatile都要扯上，然后就是c++里一堆奇怪的东西，比如inline啊、禁止交织啊、参数顺序啊...唉。人生如此多艰。一旦脑子东西多起来了，注意力稍微一不集中就会只有一个模模糊糊的印象，比如这东西，属实是印象很深才有这种融会贯通（划掉）（那这叫啥呢，李代桃僵！？？？词穷词穷，我先去学吧），别的地方很容易就遗漏了。这东西还真是得要么基础无敌扎实，要么就要举一反三无敌强（这里不太想找词了），要么就得给爷狠狠地看，这个看完记笔记回头继续看。

我怎么想怎么觉得这个二三步会重排序非常的熟悉。太熟悉了。但我找来找去也没找到啥，可能这个编译器优化给我的印象太深刻了吧。

## 20.4.27
奎爷过来说了句要多自己写
确实是大实话，但是我还是觉得在基础太惨的情况下先把知识补完比较好
又或者我现在比较懒
好没那么懒的真的瞎改了改ConcurrentSortedList，结果发现并没有什么卵用。我个人感觉问题也在于线程不够多，就单纯是这个算法的复杂度建立在一个n^2上，所以没啥好优化的。或者你说开10个，好那我们开10个。
爪巴。变得奇慢无比，根本不如串行。
当然，瘸子里面挑将军，交替锁确实会更好一些。好很多。
但这也忒慢了吧，开1个是122，开10个就是28800，我看到的是同步的阻塞效果。原因呢，我觉得是因为阻塞的太久了，就像这两个的差别一样。交替开1个的时候是360，开10个是10000。首先每个节点都交替上下锁是有时间消耗的。其次，如果线程多了，数据量又小，那么争抢必定非常严重，越开越慢，时间消耗在阻塞上，相当于我一个线程修改，另一个就无法动弹，我这样集中的修改必然会变成在原先的简单修改上多套了好几层消耗。再说交替锁，交替锁显然会好很多，少了很多这样的阻塞，但是还有，所以也还是这么慢。
不整了，先去看看这个轻松并行讲的是什么吧。

捏妈的，这本7周7并行真就一周换一门语言在这整活。我想直接看actor章节的自习了。什么语言不太想管了。好烦。
问题是这本看完了我该干啥呢..
