---
title: chronicle-其四-company
date: 2020-04-07 10:56:56
tags: 
- chronicle
- company

categories:
- journal

password: xipo

abstract: 来看看我在公司里都干了啥

message: 我是何人？

---
## chronicle 20.1.14
麻了，调了一个多小时没搞好这个vscode c++ 调试。
还好lua不用调直接用插件就好。这json写完了编译helloworld居然告诉我int不够大。

整理好了c++11和14的笔记
看了看几千行，就算去了代码也有千行的样子

## chronicle 20.1.15
整理c++17笔记
修正了<>md语法转义
添加了各篇的参考
添加了一些c++11的新的库——看到to_string有感
瞎jb乱搞了一通把hexo备份到了git的hexo分支里，问题一大堆，懒得从新来，也懒得回退版本，就这么之吧。
最tm神奇的是劳资两份一模一样的指令git上去前一次还报错，后一次就没事了，我佛了。好！

## chronicle 20.1.16
从昨天下午开始...这两天的进度非常 非常慢。
主要是c++17是个library heavy的，然后他加的这几个library的点我都get不到，一是我别的语言玩的少，不清楚这些c++需要的现代语义的应用场景，二就是我基础知识实在是太薄了，你瞅瞅，今天又看到了CPS化，ADT，AST，完全懵的。
随便拉几个我就傻了，一个是资料少，资料要么贼深都是老油条的使用经验看了白看，要么就是小白不知道哪里找了份大街上的说明；再就是太新了，感觉不像c++，可读性在偏向python这些语言的过程中就跟我错过去了，很难受。
拉拉拉！
variant,any,optional三剑客，新的trigraph；invoke，为啥要有invoke？为啥不直接调用？资料也找不到几个，只能硬啃例子
来了来了
卡在了...result_of和invoke_result
起因是我想知道invoke怎么用。

## chronicle 20.3.30
今天重新返岗
注意力有点集中不太起来，复习了一会就不太行了。
发现有点看不懂这篇cppTT了。
草，hexo版本退的太大了(指在家的时候没有更git)，有点难受（其实也就是少了一部分关于effectivecpp的笔记而已，很少的，但对于强迫症来说明天和回家都要重新搞一下还是有点烦的）
行，就把之前的看完

如果编译器能在出现的时候知道它是一个类型，那么就不需要typename，如果必须要到实例化的时候才能知道它是不是合法，那么定义的时候就把这个名称作为变量而不是类型。
这句话太牛逼了，直接把当初写type_traits的那写的关于typename的一大些东西一下子说通了
看完了cppTT，准备开始往下学ecpp模板部分的时候被范哥找到要开始学java了！
学！

## chronicle 20.3.31
唔，周二了
继续java
java和c++还真像的。

## chronicle 20.4.1
今天没喝咖啡，大失策。
一天都困的不行，注意力根本集中不起来。
学java的interface和lambda

## chronicle 20.4.7
清明节放完了，今天周二。
java核心技术第一册看的差不多了，后面都是图形设计、swing啊、并发...
并发...
先看项目好了
项目有技术栈，技术栈...有Spring Boot，Spring Boot的前置技能是JSP+Servlet。
好了，看JSP+Servlet
看到一条非常有用的建议:分门别类归类demo。这就去做。
技术栈也太多了，先学ssm
我个人来说的话，对于学习多种语言然后学习各种框架还是有一定的担忧的：我以后会不会用到?有没有只是当下一学，之后会变成一种更新换代的眼泪?还有驳杂的东西交织在一起产生的混乱...总之，就是我心中还是有着那种东西作祟:即唯实用至上。至少现在我不应当有这种理念，因为现在我的技术栈太单薄了，没有资格去说这个——甚至对这些理念没有一丝的了解，明白理念，明白语言之间的痛处和通处，搞清楚底层的管理和上层框架，至少在以后的学习或者是工作上都会更加畅通无阻。虽然听上去是在自我劝慰，但我觉得这种积淀很决定眼界视野，对语言对需求对未来看的更加明晰，对新的版本（比如c++20）也会更加的亲切吧。再过几年，在技能足够的情况下，在工作需求上面可以唯实用是瞻：就像同事大哥们说的那样，「Go做服务器那么好用我为什么不用，为什么要浪费时间去用c++什么的」或者是「生命苦短，我选python」，对吧。
但是作为一种爱好和探索的热情，我还是想去多学的。
最终还是归为了价值实用论里，罢了。

>软件开发，首先是思想活动，其次才是敲代码。

>做软件开发不可避免的遇到新语言、新技术、新框架、新工具的出现。当遇到新东西的时候，必须要问自己：为什么会出现这个东西，以前我开发的好好地，为啥冒出这么个东西来。我以前用Struts，现在出来个Spring MVC，Spring这帮人是傻吗？我现在用Java，Java太强大了，怎么又出来个Kotlin，JetBrains这帮人是活腻了吗？他们想取代Java？我一直在用JSP，怎么最近几年前端那么火爆？不就是写个页面吗？jQuery不是很好用？那些React、VUE出来干嘛？我以前用SSM，现在出来个Spring Boot，怎么又搞一个新"框架"啊？这个“框架”感觉就是比SSM配置起来方便点，怎么就这么火呢，做Java服务器端的无人不吹Spring Boot？整个IT产业到目前还属于朝阳产业。软件开发和编程到现在还处于起步阶段，尤其是国内的程序员都是软件开发行业的第一代人，几乎没有自己的父母就是程序员的。软件开发技术就像婴儿，每天一个变化，千万不要用一成不变的眼光看待它。所以，新产业就会有新需求，就会有新思想不断涌现去满足那些新需求。当原有技术无法支撑新的思想，就必定涌现出新的东西。

>作者：陈龙
>链接：https://www.zhihu.com/question/284488830/answer/618290880
>来源：知乎
>著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

---

## chronicle 20.4.8
最麻烦的是必须要自己动手安装各种东西...写代码我愿意，捣鼓这东西我真的蛋疼
今天搞Spring Boot文档好了
看了一小半头疼的不行，换点东西看...
想回去看那份lua的demo了
上着班被同学提醒毕设的事情...头大...真头大
找一会书...

## chronicle 20.4.9
awsl
我去看并发，发现看的懵懵懂懂，看到条件变量我终于受不了去查了一下，好嘛，直接就都是源码级别的研究，好倒是好，但是也太麻烦了，AQS来一波，condition来一波，真实受不住。那这就结结实实的卡住了。

看会Redis文档休息一下。一会再回来看。

我哭了，condition->AQS->CAS->enq，那自旋锁是干什么的？为什么要用自旋锁？最后发现自旋锁的操作只是为了给同步队列加元素而已。就因为在多线程里，四面楚歌，向链表加元素的操作也要非常小心，或者说多线程里到处都是自旋的操作。

【我有点理解了，因为会自旋等等原因吧，条件对象可以让线程暂时和锁绑定但放弃它，先让别人跑，理解为门口原地踏步受查就行了。
但是我不太理解的点在于，为啥不让他滚蛋呢？比如转账这个操作，没有足够余额转账了直接退出不就好了，为什么非要搞出个如此麻烦的队列...？可能只是当前这个例子非常不恰当吧。但总是在这里很反我的直觉，他是从内部锁了之后然后因为条件对象放弃了锁（但是依然知道是哪个锁还能再锁上进来）。这里还有几个小问题：如果在锁上之后做了一些事情，因为条件滚出去了，再回来的时候前面的事情还做吗？会有影响吗？
这些估计就只能从源码里面找答案了。明天看tmd源码

今天摸了。

## chronicle 20.4.10
今天上午来得晚，那下午也就得多干一点
