---
title: cpp-11笔记_2
date: 2020-01-14 12:52:18
tags:
- c++
- c++11
- company

categories:
- c++
- c++11

---

大量POD预警，右值引用等
<!--more-->

---

## cpp-11-faq 阅读笔记

### POD
在c++11中，POD的概念得到了规范和修正，我们还是先来看看POD是什么。
这里是一篇翻译自stackflow的文章，可能有些不通顺，然后因为我还加了一些东西所以...凑合着看，能看明白最好。

#### 一通乱七八糟的说明
所谓POD，指的是那些可以像C结构体一样直接操作的“普通”类型，对于该种类型，可以直接对它用meset()/memcpy()来进行初始化/拷贝等操作
```c++
    struct S { int a; };    // S属于POD
    struct SS { int a; SS(int aa) : a(aa) { } }; // SS不属于POD在C98，但是在C11里它是
    struct SSS { virtual void f(); /* ... */ };
```
C++11中引进或重新定义了POD、trivially-copyable类型、trivial类型、以及”标准布局”类型等概念，以用来处理C++98中原”POD”相关的一系列技术问题。
这里我们深入的了解一下关于Aggregate和POD类型
##### Aggregate
>一个Aggregate是一个数组或者一个没有用户声明构造函数，没有私有或保护类型的非静态数据成员，没有父类和虚函数的类型 

+ 这并不是说Aggregate类型就不能有构造函数，事实上，它可以拥有一个默认构造函数或者一个复制构造函数，只要他们是被编译器声明的，而不是被用户自己声明的。
+ 不能拥有私有或者保护类型的非静态数据成员。你可以定义任意多的私有或者保护类型的成员方法（不包括构造函数）和静态类型的数据成员和方法，这都不违背Aggregate类型的规则。
- Aggregate类型可以拥有用户声明的/用户定义的 赋值操作符或者析构函数
- 数组是Aggregate类型，即便是非Aggregate类型元素的数组。

他们和非Aggregates类型不同，可以使用“{ }”初始化。

POD的含义可以从两个显著的特性说明：

1.它支持静态初始化，而且
2.在C++中编译POD类型会和C中编译的struct类型得到相同的内存布局

正是因为这个，这个定义被划分为两个不同的概念：trivial 类型和standard-layout 类型，因为这比POD类型更有用。新标准中已经很少使用POD这个术语了，而是更多的在使用更精确的概念：trival和stand-layout。

新的定义基本说明了POD类型既是trivial类型有事stand-layout，而且，这个特性递归地适用于每个非静态数据成员：

POD struct类型是既为trivial类型又为standard-layout类型，而且还没有非静态类型的non-POD struct和non-POD union（或者这些类型的数组）数据成员的non-union类型。相似地，POD union类型是极为trivial类型尤为standard-layout类型，而且还没有非静态类型的non-POD struct和non-POD union（或者这些类型的数组）数据成员的union类型。POD 类型包含POD struct和POD union这两种类型。

Wow，这个定义更难解读，不是吗？让我们吧unions剥离出去，更清晰的复述为：

>POD类型就是没有非静态类型的non-POD类型 （或者这些类型的数组）和引用类型的数据成员，也没有用户定义的赋值操作符和析构函数的Aggregate类型。

这个定义的有什么含义呢？（POD就是Plain Old Data）

1.所有的POD类型都是Aggregates类型，换句话说，如果不是aggregate类型，那么它一定不是POD类型。
2.类，和结构体一样可以为POD类型，因为标准中POD-struct这个术语包含了这两种情形。
3.和Aggregates类型一样，静态成员是什么类型则无关紧要

+ POD类型是最接近于C语言中的结构体类型的。他们都没有改变对象的内存布局，但是，POD类型却可以有自己的成员函数和任意类型的静态成员。所以，如果你想写一个可在C甚至.net平台使用的可移植的动态库，你应该让暴露的所有的方法的返回值和参数都会POD类型。
+ 非POD类型的对象的生命周期起始于构造函数，结束于析构函数调用完成。而POD类型对象的生命周期却起始于存储对象的空间被占用，结束于空间被释放或被重复利用。
+ 对于POD类型的对象，C++标准保证当你使用memcpy将对象的内容拷贝到一个char类型或者unsigned char类型的数组中，在使用memcpy拷贝回来的时候，对象会保持不变。特别注意，非POD类型是无法保证这一点的。当然，你也可以安全的在对象之间拷贝POD类型。下面的这个例子假设T为POD类型
```c++
    #define N sizeof(T)
    char buf[N];
    T obj; // obj initialized to its original value
    memcpy(buf, &obj, N); // between these two calls to memcpy,
    // obj might be modified
    memcpy(&obj, buf, N); // at this point, each subobject of obj of scalar type
    // holds its original value
```
+ goto 语句。你知道，使用goto从一个变量没有声明的点跳转到一个变量已经被声明的点是不合法的（编译器应该会有报错）。这个限制仅仅对非POD类型有效，下面这个例子f()是不合法的，而g()则是合法的。注意到微软的编译器对这条规则过于慷慨了，仅仅给出警告而已。
+ C++标准保证POD类型的对象在内存起始处没有便宜。也就是说如果一个POD类型A的第一个成员为T，你可以安全的调用reinterpret_cast  从A\*转换为T\*,得到第一个成员的指针，反过来也成立。

之前，aggregate类型不能拥有用户声明的构造函数，现在，不能拥有用户提供的构造函数，有什么区别呢？因为现在你可以声明构造函数并设置为default。这依然是Aggregate类型，因为在声明时任何使用默认实现的构造函数（或者其他特殊成员函数）都不是用户提供的。

现在，Aggregate类型不能拥有任何{ }和=直接初始化(brace-or-equal-initializers)的非静态类型成员，什么意思呢？就是因为在新的标准下，我们可以像这样直接声明成员变量：
```c++
struct NotAggregate {
     int x = 5; // valid in C++11
     std::vector<int> s{1,2,3}; // also valid
 };
```

//我们在上一篇里其实已经提到过啦，想不起来就回去复习！
##### Trivial
我们来分开、详细说明这两个特性。
好早之前说的：Trivial类型和Standard-layout类型 
Trivial：支持静态初始化。它是拷贝不变[平凡复制 (Trivially Copyable)]的。c++中定义如下：
·没有non-trivial的复制构造函数
·没有non-trivial的转移构造函数
·没有non-trivial的赋值运算符
·没有non-trivial的转移赋值操作符
·有一个trivial的析构函数
一个trivial class类型是指由一个trivial类型的默认构造函数，而且是平凡复制 (Trivially Copyable)的class。(特别注意，拷贝不变类型和Trivial类型都不能由虚函数和虚基类)。那么这么trivial和non-trivial类型到底是什么呢？

Class X复制或转移构造函数是trivial类型的，如果他不是用户提供的，而且
· Class X没有任何虚函数和虚基类，而且
· 用于复制或转移直接基类的构造函数是trivial类型的，而且
· 复制或转移构造函数选择复制或转移的X内部的每一个非静态数据成员（或数组）必须是trivial类型的
否则，复制或转移构造函数就是non-trivial类型的
从根本上也就是说复制或转移构造函数是trivial类型的只要他不是用户提供的、类内部没有虚函数，而且这个规则要递归地适用于所有数据成员类型和基类。
Trivial类型赋值或转移操作符的定义类似，把构造函数替换为赋值操作符就可以了。
Trivial类型的析构函数也有类似的定义，不过要加一条限制，就是不能为虚函数。
Trivial类型的默认构造函数也需要加一条限制：上面我们已经看到了，不能拥有{ }或=初始化的（brace-or-equal-initializers）非静态数据成员。
这里有个几个例子能让你彻底明白每个类型：
```c++
// empty classes are trivial
struct Trivial1 {};

// all special members are implicit
struct Trivial2 {
    int x;
};

struct Trivial3 : Trivial2 { // base class is trivial
    Trivial3() = default; // not a user-provided ctor
    int y;
};

struct Trivial4 {
public:
    int a;
private: // no restrictions on access modifiers
    int b;
};

struct Trivial5 {
    Trivial1 a;
    Trivial2 b;
    Trivial3 c;
    Trivial4 d;
};

struct Trivial6 {
    Trivial2 a[23];
};

struct Trivial7 {
    Trivial6 c;
    void f(); // it's okay to have non-virtual functions
};

struct Trivial8 {
     int x;
     static NonTrivial1 y; // no restrictions on static members
}

struct Trivial9 {
     Trivial9() = default; // not user-provided
      // a regular constructor is okay because we still have default ctor
     Trivial9(int x) : x(x) {};
     int x;
}

struct NonTrivial1 : Trivial 3 {
    virtual f(); // virtual members make non-trivial ctors
}

struct NonTrivial2 {
    NonTrivial2() : z(42) {} // user-provided ctor
    int z;
}

struct NonTrivial3 {
    NonTrivial3(); // user-provided ctor
    int w;
}
NonTrivial3::NonTrivial3() = default; // defaulted but not on first declaration
                                      // still counts as user-provided
struct NonTrivial5 {
    virtual ~NonTrivial5(); // virtual destructors are not trivial
};
```

##### starndard-layout
Standard-layout是第二个特性，C++标准中说它对语言间交互很有用，这是因为C++ standard-layout类型和C中struct或union类型有相同的内存布局。 

这是另一个需要所有成员和基类递归遵循的特性。而且，虚函数和虚基类也是不允许的，这会让内存布局与C不兼容。 

这里有一个规定放开了，那就是standard-layout类型的非静态数据成员必须是相同的访问控制，之前他们都必须是public类型的，但是现在他们可以是private或protected类型的了，只要他们都属于同一种。 

当使用继承时，在整个继承体系中，只允许一个类拥有非静态数据成员，而且第一个非静态数据成员不能是基类的（这可能打乱量化规则），否则，就不是standard-layout类型。 

C++标准中的是这样定义的：

standard-layout 类型的类是指：

没有 non-standard-layout类型（或这些类型的数组）和引用的非静态数据成员
没有虚函数和虚基类
非静态数据成员的访问控制必须是相同的
没有non-standard-layout的基类
在最底层的派生类中没有非静态数据成员，而且在最多有一个基类拥有非静态数据成员，或者没有拥有非静态数据成员
相同基类类型的非静态数据成员不能作为第一个成员
standard-layout类型struct就是以struct或class为关键字定义的standard-layout 类型。

standard-layout类型union就是以union为关键字定义的standard-layout 类型。

[注意：standard-layout类型在C++与其他语言交互时非常重要]
```c++
现在我们来看几个例子：
// empty classes have standard-layout
struct StandardLayout1 {};

struct StandardLayout2 {
    int x;
};

struct StandardLayout3 {
private: // both are private, so it's ok
    int x;
    int y;
};

struct StandardLayout4 : StandardLayout1 {
    int x;
    int y;

    void f(); // perfectly fine to have non-virtual functions
};

struct StandardLayout5 : StandardLayout1 {
    int x;
    StandardLayout1 y; // can have members of base type if they're not the first
};

struct StandardLayout6 : StandardLayout1, StandardLayout5 {
    // can use multiple inheritance as long only
    // one class in the hierarchy has non-static data members
};

struct StandardLayout7 {
    int x;
    int y;
    StandardLayout7(int x, int y) : x(x), y(y) {} // user-provided ctors are ok
};

struct StandardLayout8 {
public:
    StandardLayout8(int x) : x(x) {} // user-provided ctors are ok
// ok to have non-static data members and other members with different access
private:
    int x;
};

struct StandardLayout9 {
    int x;
    static NonStandardLayout1 y; // no restrictions on static members
};

struct NonStandardLayout1 {
    virtual f(); // cannot have virtual functions
};

struct NonStandardLayout2 {
    NonStandardLayout1 X; // has non-standard-layout member
};

struct NonStandardLayout3 : StandardLayout1 {
    StandardLayout1 x; // first member cannot be of the same type as base
};

struct NonStandardLayout4 : StandardLayout3 {
    int z; // more than one class has non-static data members
};

struct NonStandardLayout5 : NonStandardLayout3 {}; // has a non-standard-layout base class
```

结论：

在新的标准下，很多新类型成为POD类型，而且，就算一个类型不是POD类型，我们也可以分别利用POD类型的特性（只要这个类型是trivial或者standard-layout）。

标准模板块（STL）在头文件\<type_traits\>中定义了对这些类型的检测：
```c++
template <typename T>
struct std::is_pod;
template <typename T>
struct std::is_trivial;
template <typename T>
struct std::is_trivially_copyable;
template <typename T>
struct std::is_standard_layout;
```
#### 另一份说明
我相信你看了上面那份文档之后什么也没看懂。
那么再来看这篇。。。

https://www.jianshu.com/p/cf350108270f
##### 概述
本段分三个部分讲，从最开始的C++03一直到目前的C++17。
首先要明白一个从属关系和这两个概念的基本：
聚类(aggregate)是PODs的一个超集，即如果一个class（在标准中，术语class代表了class，struct，union）是PODs，那么这个类就必为聚类，但是如果一个class是聚类，这个class不一定是一个PODs。
那么首先要明白的是，聚类的一个最明显的特性，一个聚类要求，其本身实例的结构和内部定义的结构一致，即和C中的struct一样，其实实际上是异常相似，里面的成员是什么，那么相应一个实例的内部构造就是这些东西组成的，并且要求以上说道的这些成员是语法可见的
##### C++03
###### 聚类
+ 一个聚类由本身特性可知，聚类是不可能有多态的，因为如果存在，则必须在实例内保留一个指针指向虚表以确定正确执行当前实例动态类型的函数

+ 以任意访问限定存在的成员函数，静态数据成员都是允许的，因为以上两者不会影响对象实例的内部结构

+ 聚类不能有用户定义的任何形式的构造函数（以下统称构造函数），即移动，拷贝，构造，等，（下面是C++11的内容扩展）但是用户可以显示指定出来，即显示说明构造函数的访问限定（在构造函数后加=default)

以上是PODs和聚类相同的地方。

不同的地方有：

- 聚类可以有用户定义的复制函数，析构函数

- 聚类的非静态成员可以是非PODs的类型（包括数组，只要是一个数组，就是一个聚类）

###### PODs

+ PODs要求，用户不能自定义复制函数，析构函数，并且非静态成员成员必须在满足聚类前提下不能是非PODs类型，以及引用类型

以上是C++03的聚类和POD的定义，下面来看一下特点，示例请在https://github.com/KinoluKaslana/CPPLearning/blob/master/Aggregate_and_PODs.cpp 中查看

+ 从数组说起，其初始化可以通过一个{}进行初始化（即进行显式初始化），当initlizer_list中的数量等于数组容量时，将对其进行等值拷贝，如果存在小于的情况，那么其余没有被值包括到的数据就会被按照默认的初始化方式进行初始化，对于表两类型，其会被初始化为0,对于成员类元素则是调用其默认构造函数，但是如果成员是引用，则无法对其进行默认初始化

+ 对于其他的聚类也一样可以通过一对{}将其成员数据直接初始化，没有被包括的则按照默认初始化，如果类数据成员和引用不存在直接初始化数据（对于类数据则需要传入相应构造函数的数据格式）则会抛出错误

注意，以上显式初始化并不走任何的构造函数
##### C++11

###### C++11较C++03

+ 对聚类的变化不大，只是对C++11中的新特性——在定义时类成员初始化做了限制，当一个类，存在非静态的类内成员初始化，那么这个类就不是一个聚类

+ 对描述：不能有用户声明的构造函数；改为->不能有用户提供功能的构造函数

+ 但是对于POD则进行了极大的改动，并且将其拆为了两个更加实用的两个类：
trivial和standard layout

###### trivial：
要了解这个类，就必须了解什么是trivial和non-trivial
如果一个类型符合以下规定：

+ 没有用户提供的析构，复制，移动构造函数（赋值运算符），允许继承或被继承但没有虚函数，虚基类

+ 对于所有的数据成员，基类数据成员，作为数据成员的数组的元素类型，必须递归的满足上述条件

+ 对于构造函数，则同样满足之前Aggregate的规则同样也不能存在非静态数据成员的花括号，等号的初始化。

+ 对于析构函数，也满足不能是虚函数条件

那么这个类型就是一个trivial copyable的类型

所有的平凡约定，均代表默认，即非用户提供的
注意:
- trivially copyable是trivial的超集，前者不对默认构造函数有要求，后者对默认构造函数有要求，但是不对其他非移动，复制的构造之外的构造函数有限制。

- 对于standard layout 的类，不对任何构造函数，析构函数，复制、移动的构造函数，复制、移动的复制运算符做要求，同时，只要求所有的非静态数据成员不为非standard layout类型，和标量类型，同时不能有虚基类，虚函数，多继承是被允许的，对于所有的数据成员，并不做任何访问限制要求，唯一的规定是所有的数据成员必须是同一个访问限制的。

- 由于trivially copyable是不对任何默认构造函数有要求的，所以单独只能在trivially copyable以及std layout中使用member interlized对POD系成员进行初始化。

##### C++14
C++14中仅仅对aggregate做了一个小修改：

+ 允许使用成员初始化。

那么到现在各部分的定义就为：

###### aggregate：
+ 不允许当前将被定义为aggregate的类（以下称之为该类）在任何位置存在任何虚函数。

+ 该类不允许出现非public的非静态成员

+ 成员函数可以为任意访问限定

+ 不允许有用户提供的构造函数，但是允许有用户提供的重载赋值运算符，析构函数，同样，这一条定义也必须符合前几条的规定

+ 允许基类，非静态数据成员为任意类型，即非aggregate的都可以，并且允许其有成员初始化。

###### trivially cpoyable
如果一个类是trivially copyable的话，则需要遵守以下规则：

- 不允许出现非trivial（即用户提供的）复制、移动构造，重载赋值运算符，析构函数

- 其可以继承，但不允许出现虚基类，虚函数

- 所有的非静态数据成员，基类必须递归满足上述条件即trivially copyable的

###### trivial
如果一个类是trivial的话，需要遵守以下规则：

- 必须满足所有的trivially copyable的规定

- 默认构造函数必须为平凡，即不允许出现成员初始化。

- 对所有的trivial成员，基类，必须递归满足上述两条。

###### standard layout
如果一个类是standard layout的话，需要遵守以下规则：

- 所有的非静态数据成员必须是同一个访问限定，并且不能是非standard layout的，同时第一个非静态数据成员不能是基类类型

- 不能有虚基类，虚函数。

- 继承树上，只允许有一成员存在非静态数据成员

- 对于所有基类，数据成员递归检测上述约定不能存在菱形继承。

##### C++17：
###### aggregate
一、
在C++14的基础上，允许aggregate存在继承，但是继承必须是非虚，非private，protected，并不强制要求基类为aggregate

二、
不允许存在继承构造，explicit的构造函数

三、
如果成员，基类为非aggregate那么他们仍然是list-initialized,此时调用的是相应参数的构造函数，如果不存在，则抛出错误。

###### trivial
trivially copyable：
对C++14中明确规定的必须包含非trivial的复制，移动构造，运算符重载进行重申——一个要求为trivial的类至少包含一个为非删除的其中以上的所有函数，并且必须包含一个trivial的非析构函数，对于其成员类型，以上函数被声明为删除是会影响当前类的trivially copyable的特性的。

trivial：
同上，在满足上述trivially copyable的情况下，也必须包含一个trivial的，非删除的默认构造函数

###### standard layout：
C++17对standard layout的继承，有了更加严格的定义：

+ 当存在第一个数据成员为以下类型时，其对应的基类类型不能是：

+ 数据成员为X，其不含有非静态数据成员，那么基类类型的限制集为空集

+ 数据成员为X，其中第一个非静态数据成员类型为X0（有可能是一个匿名union）那么此时基类的限制类型为X0和其X0的元素（如果存在的话）组成

+ 数据成员为X，X是一个union，那么基类限制集为X中所有的类型，并且对其union的类型的成员进行递归本定义的所有条款。

+ 数据成员为X，X是类型为X1的数组那么集合为X1和X1的类型集合组成，该条规定递归本定义中所有条款

+ 数据成员不X，为类，不为数组类型，那么集合为空。

注意，所有条款中，出现子类型的均对其子类型递归执行上述所有条款。

---

### 原生字符串标识
来了来了，lua必备嗷
string s = "\\w\\\\\\w";
string s = R"(\w\\\w)";
引发原生字符串标识提议的是这样一个“惊天地泣鬼神”的例子：
"('(?:[^\\\\']|\\\\.)*'|\"(?:[^\\\\\"]|\\\\.)*\")|"  // 这五个反斜杠是否正确?
      // 即使是专家，也很容易被这么多反斜杠搞得晕头转向
我傻了。
通过在“(…)”的(…)前后添加显式的自定义分隔号(译注:例如下面例子中的三个星号*)，我们还可以创造出任何我们想要的分隔语法。
// 字符串为："quoted string containing the usual terminator (")"
R"***("quoted string containing the usual terminator (")")***"
这一点和lua不谋而合（应该说肯定是有的肯定是抄的另一个233）


### 右角括号
考虑如下代码
```c++
list<vector<string>> lvs;
```
在C++98中，这是一个语法错误，因为两个右角括号(‘>’)之间没有空格（译注：因此，编译器会将它分析为”>>”操作符）。C++0x可以正确地分辨出这是两个右角括号(‘>’)，是两个模板参数列表的结尾。

### 右值引用
作者：Tinro
链接：https://www.zhihu.com/question/22111546/answer/30801982
来源：知乎
右值引用至少可以解决以下场景中的移动语义缺失问题：

1. 按值传入参数
```c++
class People {
public:
  People(string name) // 按值传入字符串，可接收左值、右值。接收左值时为复制，接收右值时为移动
  : name_(move(name)) // 显式移动构造，将传入的字符串移入成员变量
  {
  }
  string name_;
};

People a("Alice"); // 移动构造name

string bn = "Bob";
People b(bn); // 拷贝构造name
```
如果你要在构造函数中接收`std::shared_ptr<X>`并且存入类的成员（这是非常常见的），那么按值传入更是不二选择。拷贝`std::shared_ptr<X>`需要线程同步，相比之下移动std::shared_ptr是非常轻松愉快的。

2. 按值返回
```c++
void str_split(const string& s, vector<string>* vec); // 一个按值语义定义的字符串拆分函数。这里不考虑分隔符，假定分隔符是固定的。
vector<string> str_split(const string& s) {
  vector<string> v;
  // ...
  return v; // v是左值，但优先移动，不支持移动时仍可复制。
}
```
return语句又直接返回了一个栈上的左值对象（输入参数除外）时，标准要求优先调用移动构造函数，如果不符再调用拷贝构造函数。尽管v是左值，仍然会优先采用移动语义，返回vector<string>从此变得云淡风轻。
对于std::unique_ptr来说，这简直就是福音。

3. 接受右值表达式

没有移动语义时，以表达式的值（例为函数调用）初始化对象或者给对象赋值是这样的：
```c++
vector<string> str_split(const string& s);
vector<string> v = str_split("1,2,3"); // 返回的vector用以拷贝构造对象v。为v申请堆内存，复制数据，然后析构临时对象（释放堆内存）。
vector<string> v2;
v2 = str_split("1,2,3"); // 返回的vector被复制给对象v（拷贝赋值操作符）。需要先清理v2中原有数据，将临时对象中的数据复制给v2，然后析构临时对象。
注：v的拷贝构造调用有可能被优化掉，尽管如此在语义上仍然是有一次拷贝操作。同样的代码，在支持移动语义的世界里就变得更美好了。vector<string> str_split(const string& s);

vector<string> v = str_split("1,2,3"); // 返回的vector用以移动构造对象v。v直接取走临时对象的堆上内存，无需新申请。之后临时对象成为空壳，不再拥有任何资源，析构时也无需释放堆内存。
vector<string> v2;
v2 = str_split("1,2,3"); // 返回的vector被移动给对象v（移动赋值操作符）。先释放v2原有数据，然后直接从返回值中取走数据，然后返回值被析构。
```
注：v的移动构造调用有可能被优化掉，尽管如此在语义上仍然是有一次移动操作。不用多说也知道上面的形式是多么常用和自然。而且这里完全没有任何对右值引用的显式使用，性能提升却默默的实现了。

4. 对象存入容器

这个问题和前面的构造函数传参是类似的。不同的是这里是按两种引用分别传参。参见std::vector的push_back函数。
```c++
void push_back( const T& value ); // (1)
void push_back( T&& value ); // (2)
```
不用多说自然是左值调用1右值调用2。如果你要往容器内放入超大对象，那么版本2自然是不2选择。
```c++
vector<vector<string>> vv;

vector<string> v = {"123", "456"};
v.push_back("789"); // 临时构造的string类型右值被移动进容器v
vv.push_back(move(v)); // 显式将v移动进vv
```
困扰多年的难言之隐是不是一洗了之了？

5. std::vector的增长又一个隐蔽的优化。当vector的存储容量需要增长时，通常会重新申请一块内存，并把原来的内容一个个复制过去并删除。对，复制并删除，改用移动就够了。
对于像`vector<string>`这样的容器，如果频繁插入造成存储容量不可避免的增长时，移动语义可以带来悄无声息而且美好的优化。

6. std::unique_ptr放入容器曾经，由于vector增长时会复制对象，像std::unique_ptr这样不可复制的对象是无法放入容器的。但实际上vector并不复制对象，而只是“移动”对象。所以随着移动语义的引入，std::unique_ptr放入std::vector成为理所当然的事情。
容器中存储std::unique_ptr有太多好处。想必每个人都写过这样的代码：
```c++
MyObj::MyObj() {
  for (...) {
    vec.push_back(new T());
  }
  // ...
}

MyObj::~MyObj() {
  for (vector<T*>::iterator iter = vec.begin(); iter != vec.end(); ++iter) {
    if (*iter) delete *iter;
  }
  // ...
}
```
繁琐暂且不说，异常安全也是大问题。使用`vector<unique_ptr<T>>`，完全无需显式析构，unqiue_ptr自会打理一切。完全不用写析构函数的感觉，你造吗？
unique_ptr是非常轻量的封装，存储空间等价于裸指针，但安全性强了一个世纪。实际中需要共享所有权的对象（指针）是比较少的，但需要转移所有权是非常常见的情况。auto_ptr的失败就在于其转移所有权的繁琐操作。unique_ptr配合移动语义即可轻松解决所有权传递的问题。
注：如果真的需要共享所有权，那么基于引用计数的shared_ptr是一个好的选择。shared_ptr同样可以移动。由于不需要线程同步，移动shared_ptr比复制更轻量。

7. std::thread的传递
thread也是一种典型的不可复制的资源，但可以通过移动来传递所有权。同样`std::future std::promise, std::packaged_task`等等这一票多线程类都是不可复制的，也都可以用移动的方式传递。

#### 完美转发

除了移动语义，右值引用还解决了C++03中引用语法无法转发右值的问题，实现了完美转发，才使得std::function能有一个优雅的实现。
*这部分不再展开了。*
后面看到了奇怪的内容，回来补一下完美转发

#### std::move

#### std::forward
std::forward通常是用于完美转发的，它会将输入的参数原封不动地传递到下一个函数中，这个“原封不动”指的是，如果输入的参数是左值，那么传递给下一个函数的参数的也是左值；如果输入的参数是右值，那么传递给下一个函数的参数的也是右值。一个经典的完美转发的场景是：
```c++
template <class... Args>
void forward(Args&&... args) {
    f(std::forward<Args>(args)...);
}
```
需要注意的有2点：1、输入参数的类型是Args&&... ， &&的作用是引用折叠，其规则是：
```
&& && -> &&
& && -> &
& & -> &
&& & -> &
```
实现上
```c++
template<class T>
constexpr T&& forward(std::remove_reference_t<T>& arg) noexcept{
    // forward an lvalue as either an lvalue or an rvalue
    return (static_cast<T&&>(arg));
}

template<class T>
constexpr T&& forward(std::remove_reference_t<T>&& arg) noexcept{
    // forward an rvalue as an rvalue
    return (static_cast<T&&>(arg));
}
```
1、 forward确实会把左值变成右值；
2、并不是对象被变成右值之后就不能再被使用了，右值引用只是区别于左值的另一种对对象的引用方式，只要不经过移动拷贝（赋值），都可以简单地理解为一次普通的引用，不改变原对象的生命周期；
3、经过移动构造（拷贝）之后可以将右值对象的内容给左值，但是右值对象本身不会被析构，其原有的生命周期仍旧不会改变。
#### 怎么用？
>一般应用开中，除了移动构造函数，没有需要右值引用的地方，感觉需要一个右值引用的地方大都需要使用万能引用。
需要用参数或局部变量左值表达式，构造一个新对象，比如说返回值时，需要用std::move。
当需要把一个函数的参数，传递给另一个函数时，特别是参数是引用类型时，需要用std::forward。
必须使用右值引用的地方也有一个。当已经有一个函数参数为左值引用，我们需要它支持移动语义，那就需要给它提供一个右值引用的重载，类似std::vector::push_back。

然后看几个nb的东西(c++17的库)：
```c++
//std::apply
template <class F, class Tuple, std::size_t... I>
constexpr decltype(auto) apply_impl(F&& f, Tuple&& t, std::index_sequence<I...>)
{
	return std::invoke(std::forward<F>(f), std::get<I>(std::forward<Tuple>(t))...);
	// Note: std::invoke is a C++17 feature
}
template <class F, class Tuple>
constexpr decltype(auto) apply(F&& f, Tuple&& t)
{
	return apply_impl(std::forward<F>(f), std::forward<Tuple>(t),
		std::make_index_sequence < std::tuple_size<std::decay_t<Tuple>>::value > {});
}
```
```c++
//Matrix
template<typename T, std::size_t ROWS, std::size_t COLS>
struct Matrix
{
    T data[ROWS][COLS];

    T operator() (int x, int y) const 
    {
        return data[x][y];
    }
    T& operator() (int x,int y)
    {
        return data[x][y];
    }

    template <typename... Args>
    auto get(Args&&... args) const
    { return this->operator()(std::forward<Args>(args)...);};
};

Matrix<int, 10, 20> m;

m(5,5) = 10;
std::cout << m.get(5,5) << std::endl;
```
```c++
template<typename C,typename B>
auto While(C&& condition,B&& body)->std::optioal<BreakLoop>{
    while(std::invoke(std::forward<C>(condition))&&
        !std::invoke(std::forward<B>(body)){}
    return std::nullopt;
}

While([&]()->bool{return condition1;},[&]()->std::optional<BreakLoop>{
    return While([&]()->bool{return condition2;},[&]()->std::optional<BreakLoop>{
        if(condition3){
            return BreakLoop();
        }
        return std::nullopt;
    });
}

//因为是别人瞎写的下面的例子的CPS转换，所以不能保证正确性
//但是要借鉴一下思路..以及新特性的使用方法
//其实等同于
try{
    while(condition1){
        if(condition3){
            throw BreakLoop();
        }
    }
} catch (BreakLoop const&){
}


```

### 静态编译期断言
在判断代码的编译环境方面十分有用。
```c++
static_assert(sizeof(long) >= 8,
   “64-bit code generation required for this library.”);
struct S { X m1; Y m2; };
static_assert(sizeof(S)==sizeof(X)+sizeof(Y),
    ”unexpected padding in S”);
```

### 模板别名
```c++
template <typename T>
struct alias_map
{
	typedef std::map<std::string, T> map;
};
 
alias_map<int>::map map_t;
alias_map<int>::map map_str;
```
在c++11中就可以这样实现
```c++
template <typename T>
using alias_map = std::map < std::string, T > ;
 
alias_map<int>  map_t;
alias_map<std::string> map_str;
```
另外二者在普通类型的别名定义上基本等效。
```c++
typedef void (*PFD)(double);            // 傳統語法
using PFD = void (*)(double);           // 新增語法
```
其实我没看懂这个例子，也编译不了，先讲点别的：
c++11——type_traits 类型萃取
```c++
#include <type_traits>
template<typename T>
constexpr bool is_pod(T) {
    return std::is_pod<T>::value;
}
```
在展开traits之前，我们来讨论一下typename的问题
```c++
typedef typename __type_traits<T>::has_trivial_dstructor trivial_destructor
```
那么我们还需要知道几个概念

##### 限定名和非限定名
限定名(qualified name)，故名思义，是限定了命名空间的名称。看下面这段代码，cout和endl就是限定名：
```c++
#include <iostream>
int main()  {
    std::cout << "Hello world!" << std::endl;
}
```
cout和endl前面都有std::，它限定了std这个命名空间，因此称其为限定名。

如果在上面这段代码中，前面用using std::cout;或者using namespace std;，然后使用时只用cout和endl，它们的前面不再有空间限定std::，所以此时的cout和endl就叫做非限定名(unqualified name)。

依赖名(dependent name)是指依赖于模板参数的名称，而非依赖名(non-dependent name)则相反，指不依赖于模板参数的名称。看下面这段代码：
```c++
template <class T>
class MyClass {
    int i;
    vector<int> vi;
    vector<int>::iterator vitr;
 
    T t;
    vector<T> vt;
    vector<T>::iterator viter;
};
```
因为是内置类型，所以类中前三个定义的类型在声明这个模板类时就已知。然而对于接下来的三行定义，只有在模板实例化时才能知道它们的类型，因为它们都依赖于模板参数T。因此，`T, vector<T>和vector<T>::iterator`称为依赖名。前三个定义叫做非依赖名。

更为复杂一点，如果用了`typedef T U; U u;`，虽然T没再出现，但是U仍然是依赖名。由此可见，不管是直接还是间接，只要依赖于模板参数，该名称就是依赖名。

##### 类作用域
在类外部访问类中的名称时，可以使用类作用域操作符，形如MyClass::name的调用通常存在三种：静态数据成员、静态成员函数和嵌套类型：
```c++
struct MyClass {
    static int A;
    static int B();
    typedef int C;
}
```
MyClass::A, MyClass::B, MyClass::C分别对应着上面三种。

##### 问题来了
```c++
template <class T>
void foo() {
    T::iterator * iter;
    // ...
}

struct ContainsAType {
    struct iterator { /*...*/ };
    // ...
};

foo<ContainsAType>();
```
前面例子中的ContainsAType::iterator是嵌套类型，完全没有问题。可如果是静态数据成员呢？如果实例化foo模板函数的类型是像这样的：
```c++
struct ContainsAnotherType {
    static int iterator;
    // ...
};
```
那么，`T::iterator * iter;`被编译器实例化为`ContainsAnotherType::iterator * iter;`，这是什么？前面是一个静态成员变量而不是类型，那么这便成了一个乘法表达式，只不过iter在这里没有定义，编译器会报错：
`error C2065: ‘iter’ : undeclared identifier`
但如果iter是一个全局变量，那么这行代码将完全正确，它是表示计算两数相乘的表达式，返回值被抛弃。

同一行代码能以两种完全不同的方式解释，而且在模板实例化之前，完全没有办法来区分它们，这绝对是滋生各种bug的温床。这时C++标准委员会再也忍不住了，与其到实例化时才能知道到底选择哪种方式来解释以上代码，委员会决定引入一个新的关键字，这就是typename。

对于用于模板定义的依赖于模板参数的名称，只有在实例化的参数中存在这个类型名，或者这个名称前使用了typename关键字来修饰，编译器才会将该名称当成是类型。除了以上这两种情况，绝不会被当成是类型。

因此，如果你想直接告诉编译器T::iterator是类型而不是变量，只需用typename修饰：
```c++
template <class T>
void foo() {
    typename T::iterator * iter;
    // ...
}
```
这样编译器就可以确定T::iterator是一个类型，而不再需要等到实例化时期才能确定，因此消除了前面提到的歧义。


不过整个的这个规则看起来有些复杂，可以参考MSDN：

>typename在下面情况下禁止使用：
    >>模板定义之外，即typename只能用于模板的定义中非限定类型，比如前面介绍过的int，`vector<int>`之类
    基类列表中，比如`template <class T> class C1 :T::InnerType`不能在T::InnerType前面加typename
    构造函数的初始化列表中如果类型是依赖于模板参数的限定名，那么在它之前必须加typename(除非是基类列表，或者在类的初始化成员列表中)
    其它情况下typename是可选的，也就是说对于一个不是依赖名的限定名，该名称是可选的，例如`vector<int> vi;`

#### 回过头来看using
+ 引入命名空间（限定名）
没想到吧，其实你每天都在用
```c++
using namespace std;
using std::string;
```
+ 将基类引入到子类（可以去看第一期继承的构造函数那一节，因为那个东西本质上其实是using的这个功能的延伸）
注意，如果重载同名同参会隐藏或覆盖基类引入的成员
virtual的是覆盖，正常的就是隐藏
```c++
using B::m;
```
+ 继承构造函数（见上）
+ 类型别名、别名模版声明
类型别名跟typedef还是有点区别的：
```c++
using self_def = int;
using pauli = hermitian_matrix<T, 2>; // 别名模版
using remove_reference_t = typename remove_reference<T>::type;
```

### 统一初始化的语法和语义

按照对象的类型以及初始化时的上下文，C++提供了五花八门的对象初始化的方式。若不慎误用，可能会产生匪夷所思的谬误，而且还伴随着莫名其妙的错误（调试）信息。考虑如下的代码：
```c++
string a[] = { “foo”, ” bar” };  //正确：初始化数组变量
//错误：初始化列表应用在了非聚合的向量上
vector<string> v = { “foo”, ” bar” };
void f(string a[]);
f( { “foo”, ” bar” } );   //语法错误，把一个块（block）作为了参数
以及：

int a = 2;         //“赋值风格”的初始化
int aa[] = { 2, 3 }; //用初始化列表进行的赋值风格的初始化
complex z(1,2);   //“函数风格”的初始化
x = Ptr(y);     // “函数风格”的转换/赋值/构造操作
再如：

int a(1);  //变量的定义
int b();    //函数的声明
int b(foo);    // 变量的定义，或者函数的声明
```
要记住这么多种初始化规则，并从中选用最合适的一种，绝非易事。
C++11的解决方法是对于所有的初始化，均可使用“{}-初始化变量列表”：
```c++
X x1 = X{1,2};
X x2 = {1,2};     // 此处的'='可有可无
X x3{1,2};
X* p = new X{1,2};

struct D : X {
    D(int x, int y) :X{x,y} { /* … */ };
};

struct S {
    int a[3];
    // 对于旧有问题的解决方案
    S(int x, int y, int z) :a{x,y,z} { /* … */ };
};
```
与以往相比最为关键的变动是，X{a}方式的初始化，在所有的语境中都能构造出同样的结果，所以凡是能用“{}”的初始化，得到的结果都是一致的。例如：
```c++
X x{a};
X* p = new X{a};
z = X{a};         // 使用了类型转换
f({a});           // a作为函数的X型实参
return {a};       // a作为函数的X型返回值
```

### 关于union

在C/C++程序的编写中，当多个基本数据类型或复合数据结构要占用同一片内存时，我们要使用联合体；当多种类型，多个对象，多个事物只取其一时（我们姑且通俗地称其为“n选1”），我们也可以使用联合体来发挥其长处

union，在某种程度上类似结构体struct的一种数据结构，共用体(union)和结构体(struct)同样可以包含很多种数据类型和变量。
不过区别也挺明显：
结构体(struct)中所有变量是“共存”的——优点是“有容乃大”，全面；缺点是struct内存空间的分配是粗放的，不管用不用，全分配。
而联合体(union)中是各变量是“互斥”的——缺点就是不够“包容”；但优点是内存使用更为精细灵活，也节省了内存空间。

编写一段程序判断系统中的CPU是Little endian还是Big endian模式？
```c++
static union { char c[4]; unsigned long l; } endian_test = { { 'l', '?', '?', 'b' } };
#define ENDIANNESS ((char)endian_test.l)
```

C++11中的对union的限制条件重新定义如下：
不含虚函数（与C++98相同）
不含引用成员（与C++98相同）
没有基类（与C++98相同）
若union的某个成员的类型含有自定义构造/拷贝/析构函数，那么该union的相应构造/拷贝/析构函数将会被自动“禁用”（译注：在C++11中我们可以使用delete关键字来“禁用”构造/析构函数），随之而来的后果是：该union不能被实例化成对象。（新增的所谓“第四条规则”）

*广义联合体*，扩充了对union的定义，但是它所说的“可识别union”我并没看懂，而且给出的例子里面出现了原地拷贝构造语法，极为奇怪（


### 用户定义数据标识（User-defined literals）
C++11通过在变量后面加上一个后缀来标定所需的类型以支持“用户定义数据标识”，例如：
```c++
constexpr complex operator "" i(long double d)    // 设计中的数据标识
{
    return {0,d};    //complex是一个数据标识
}
// 将n个字符构造成字符串std::string对象的数据标识
std::string operator""s (const char* p, size_t n)    
{
    return string(p,n);    // 需要释放存储空间
}
```
有以下四种数据标识的情况，可以被用户定义后缀来使用用户自定义数据标识：
· 整型标识：允许传入一个unsigned long long或者const char*参数
· 浮点型标识：允许传入一个long double或者const char*参数
· 字符串标识：允许传入一组(const char*,size_t)参数
· 字符标识：允许传入一个char参数。
注意，你为字符串标识定义的标识操作符不能只带有一个const char*参数（而没有大小）。
不同的命名空间可以避免标识冲突。

### 混进来一点笔记

static_cast主要管：有继承关系类的指针和内置数据类型的转换（和C的内置类型转换规则一致，可能改变底层的位，也可能不改变）。
reinterpret_cast主要管：所有指针(引用)之间的转换
在它们管理的交叉点处——有继承关系的指针的转换，处理方式有所不同。

哪怕在lua中被垃圾收集了，也依然可以在c++中获得到

是这样的，看到了`[]()->`就回去补了下lambda，然后就看到了std::make_unique，我就寻思还是先把c++11整完了再说吧

### 可变参数模板（变长）
然后一头扎进这个叫可变参数模板的东西里
大概分成两部分，一部分是延伸而出的标准的「元组」的使用，另一部分就是可变参数模板自己的一部分的东西

分开讲，先讲可变参数模板自身：
#### 可变参数模板
```c++
template<typename ... T> 
void func(T ... args)//T叫模板参数包，args叫函数参数包

template<typename... a> class Car {};
template<typename... A> class BMW : public Car<A...> { };
BMW<int, char> car;
// A...称之为包扩展(pack extension)，包扩展是可以传递的。
```
展开参数包可以通过递归或非递归实现，递归需要实现一个终止函数
逗号表达式展开
递归函数展开参数包是一种标准做法，也比较好理解，但也有一个缺点,就是必须要一个重载的递归终止函数，即必须要有一个同名的终止函数来终止递归，这样可能会感觉稍有不便。有没有一种更简单的方式呢？其实还有一种方法可以不通过递归方式来展开参数包，这种方式需要借助逗号表达式和初始化列表。
```c++
template <class T>
void print(T t){
   cout << t << endl;
}

template <class ...Args>
void expand(Args... args){
   int arr[] = {(print(args), 0)...};
}
expand(1,2,3,4);
//用到数组的初始化列表，这个数组的目的纯粹是为了在数组构造的过程展开参数包。
//{(printarg(args), 0)...}将会展开成((printarg(arg1),0), (printarg(arg2),0), (printarg(arg3),0),  etc... )，
//最终会创建一个元素值都为0的数组int arr[sizeof...(Args)]。printarg便会处理参数包中每一个参数。

//支持lambda表达式
template<class F, class... Args>
void expand(const F& f, Args&&...args) {//这里用到了完美转发
  initializer_list<int>{(f(std::forward< Args>(args)),0)...};
}
expand([](int i){cout<<i<<endl;}, 1,2,3);
```
唔，看起来你并没有看www（这里是几天之后发现自己根本没记住也没看懂这东西到底是怎么用的）
我们写一个，再常见不过的用法来增强一下记忆
```c++
template<typename T,typename...Args>
T f(Args&&...args){
    return T{std::forward<Args>(args)...};
};
int i = f<int>(42);
auto up = f<std::unique_ptr<int>>(new int{42});
```

----------------------------------------------------------------------------------

#### tuple
c++11中的tuple（元组）。tuple看似简单，其实它是简约而不简单，可以说它是c++11中一个既简单又复杂的东东，关于它简单的一面是它很容易使用，复杂的一面是它内部隐藏了太多细节，要揭开它神秘的面纱时又比较困难。

　　tuple是一个固定大小的不同类型值的集合，是泛化的std::pair。和c#中的tuple类似，但是比c#中的tuple强大得多。我们也可以把他当做一个通用的结构体来用，不需要创建结构体又获取结构体的特征，在某些情况下可以取代结构体使程序更简洁，直观。

构造一个tuple
```c++
tuple<const char*, int>tp = make_tuple(sendPack,nSendSize); //构造一个tuple
这个tuple等价于一个结构体


struct A
{
    char* p;
    int len;
};
```
用`tuple<const char*, int>tp`就可以不用创建这个结构体了，而作用是一样的，是不是更简洁直观了。还有一种方法也可以创建元组，用std::tie，它会创建一个元组的左值引用。
```c++
auto tp = return std::tie(1, "aa", 2);
//tp的类型实际是：
std::tuple<int&,string&, int&>
```
还有一种方法也可以获取元组的值，通过std::tie解包tuple
```c++
int x,y;
string a;
std::tie(x,a,y) = tp; 
```
通过tie解包后，tp中三个值会自动赋值给三个变量。

解包时，我们如果只想解某个位置的值时，可以用std::ignore占位符来表示不解某个位置的值。比如我们只想解第三个值时：
```c++
std::tie(std::ignore,std::ignore,y) = tp; //只解第三个值了
```
还有一个创建右值的引用元组方法：forward_as_tuple。
```c++
std::map<int, std::string> m;
m.emplace(std::forward_as_tuple(10, std::string(20, 'a')));
```
它实际上创建了一个类似于std::tuple<int&&, std::string&&>类型的tuple。

我们还可以通过tuple_cat连接多个tuple
```c++
std::tuple<int, std::string, float> t1(10, "Test", 3.14);
int n = 7;
auto t2 = std::tuple_cat(t1, std::make_pair("Foo", "bar"), t1, std::tie(n));
n = 10;
print(t2);
//(10, Test, 3.14, Foo, bar, 10, Test, 3.14, 10)
```
通过std::tuple_element获取元素类型。
```c++
std::tuple_element<0,Tuple>::type first = std::get<0> (mytuple);
```
获取tuple中元素的个数：
```c++
tuple t;
int size = std::tuple_size<decltype(t))>::value;
```
遍历tuple中的每个元素
　　因为tuple的参数是变长的，也没有for_each函数，如果我们想遍历tuple中的每个元素，需要自己写代码实现。比如我要打印tuple中的每个元素。
```c++
template<class Tuple, std::size_t N>
struct TuplePrinter {
    static void print(const Tuple& t)
    {
        TuplePrinter<Tuple, N - 1>::print(t);
        std::cout << ", " << std::get<N - 1>(t);
    }
};

template<class Tuple>
struct TuplePrinter<Tuple, 1>{
    static void print(const Tuple& t)
    {
        std::cout << std::get<0>(t);
    }
};

template<class... Args>
void PrintTuple(const std::tuple<Args...>& t)
{
    std::cout << "(";
    TuplePrinter<decltype(t), sizeof...(Args)>::print(t);
    std::cout << ")\n";
}
```
根据tuple元素值获取其对应的索引位置
```c++
namespace detail
{
    template<int I, typename T, typename... Args>
    struct find_index
    {
        static int call(std::tuple<Args...> const& t, T&& val)
        {
            return (std::get<I - 1>(t) == val) ? I - 1 :
                find_index<I - 1, T, Args...>::call(t, std::forward<T>(val));
        }
    };

    template<typename T, typename... Args>
    struct find_index<0, T, Args...>
    {
        static int call(std::tuple<Args...> const& t, T&& val)
        {
            return (std::get<0>(t) == val) ? 0 : -1;
        }
    };
}

template<typename T, typename... Args>
int find_index(std::tuple<Args...> const& t, T&& val)
{
    return detail::find_index<0, sizeof...(Args) - 1, T, Args...>::
           call(t, std::forward<T>(val));
}

int main()
{
    std::tuple<int, int, int, int> a(2, 3, 1, 4);
    std::cout << find_index(a, 1) << std::endl; // Prints 2
    std::cout << find_index(a, 2) << std::endl; // Prints 0
    std::cout << find_index(a, 5) << std::endl; // Prints -1 (not found)
}
```
展开tuple，并将tuple元素作为函数的参数。这样就可以根据需要对tuple元素进行处理了

```c++
#include <tuple>
#include <type_traits>
#include <utility>

template<size_t N>
struct Apply {
    template<typename F, typename T, typename... A>
    static inline auto apply(F && f, T && t, A &&... a)-> decltype(Apply<N-1>::apply(::std::forward<F>(f), ::std::forward<T>(t),::std::get<N-1>(::std::forward<T>(t)), ::std::forward<A>(a)...)){
        return Apply<N-1>::apply(::std::forward<F>(f), ::std::forward<T>(t),::std::get<N-1>(::std::forward<T>(t)), ::std::forward<A>(a)...);
    }
};

template<>
struct Apply<0> {
    template<typename F, typename T, typename... A>
    static inline auto apply(F && f, T &&, A &&... a)-> decltype(::std::forward<F>(f) (::std::forward<A>(a)...)){
        return ::std::forward<F>(f)(::std::forward<A> (a)...);
    }
};

template<typename F, typename T>
inline auto apply(F && f, T && t)-> decltype(Apply< ::std::tuple_size<typename ::std::decay<T>::type>::value>::apply(::std::forward<F>(f), ::std::forward<T>(t)))
{
    return Apply< ::std::tuple_size<typename ::std::decay<T>::type>::value>::apply(::std::forward<F>(f), ::std::forward<T>(t));
}

void one(int i, double d)
{
    std::cout << "function one(" << i << ", " << d << ");\n";
}
int two(int i)
{
    std::cout << "function two(" << i << ");\n";
    return i;
}

//测试代码
int main()
{
    std::tuple<int, double> tup(23, 4.5);
    apply(one, tup);

    int d = apply(two, std::make_tuple(2));

    return 0;
}
```

有些困难的代码，以后看吧。但是有助于理解变长模板怎么用，看的时候稍微注意一下。

tuple和vector比较：
vector只能容纳同一种类型的数据，tuple可以容纳任意类型的数据；

tuple和variant比较：
二者都可以容纳不同类型的数据，但是variant的类型个数是固定的，而tuple的类型个数不是固定的，是变长的，更为强大。
c++17好像对variant有一波改造，我们到时候见。

### 大佬原话
---------------------------------------------------------------------------------

I expect lambdas to be a bit overused initially (like all powerful mechanisms)

---------------------------------------------------------------------------------

### 新算法:
```c++
bool all_of(Iter first, Iter last, Pred pred);
bool any_of(Iter first, Iter last, Pred pred);
bool none_of(Iter first, Iter last, Pred pred);

Iter find_if_not(Iter first, Iter last, Pred pred);

OutIter copy_if(InIter first, InIter last,
        OutIter result, Pred pred);
OutIter copy_n(InIter first, InIter::difference_type n,
        OutIter result);

OutIter move(InIter first, InIter last, OutIter result);
OutIter move_backward(InIter first, InIter last, OutIter result);

pair<OutIter1, OutIter2> partition_copy(InIter first, InIter last,
        OutIter1 out_true, OutIter2 out_false, Pred pred);
Iter partition_point(Iter first, Iter last, Pred pred);

RAIter partial_sort_copy(InIter first, InIter last,
        RAIter result_first, RAIter result_last);
RAIter partial_sort_copy(InIter first, InIter last,
        RAIter result_first, RAIter result_last, Compare comp);
bool is_sorted(Iter first, Iter last);
bool is_sorted(Iter first, Iter last, Compare comp);
Iter is_sorted_until(Iter first, Iter last);
Iter is_sorted_until(Iter first, Iter last, Compare comp);

bool is_heap(Iter first, Iter last);
bool is_heap(Iter first, Iter last, Compare comp);
Iter is_heap_until(Iter first, Iter last);
Iter is_heap_until(Iter first, Iter last, Compare comp);

T min(initializer_list<T> t);
T min(initializer_list<T> t, Compare comp);
T max(initializer_list<T> t);
T max(initializer_list<T> t, Compare comp);
pair<const T&, const T&> minmax(const T& a, const T& b);
pair<const T&, const T&> minmax(const T& a,
        const T& b,
         Compare comp);
pair<const T&, const T&> minmax(initializer_list<T> t);
pair<const T&, const T&> minmax(initializer_list<T> t,
         Compare comp);
pair<Iter, Iter> minmax_element(Iter first, Iter last);
pair<Iter, Iter> minmax_element(Iter first, Iter last, Compare comp);

// 填充[first,last]范围内的每一个元素
// 第一个元素为value，第二个为++value，以此类ui
// 等同于
// *(d_first)   = value;
// *(d_first+1) = ++value;
// *(d_first+2) = ++value;
// *(d_first+3) = ++value; ...
// 注意函数名，是iota而不是itoa哦
void iota(Iter first, Iter last, T value);
```
其实我感觉还有很多？
### 字符串库
```c++
u16string u32string
char_traits<char16_t> char_traits<char32_t>
.front() .back()
shrink_to_fit()
pop_back()
to_string()
to_wstring()
stoi(),stol(),stoll();
stoul(),stoull();
stof(),stod(),stold();
itoa()//这其实是数值库里的
```
### 正则库
### 工具库
hash库
cmath库
随机数库
时间库
等等等等...
### 数值库
#### 编译时有理数算术
头文件 `<ratio> `提供操作和存储编译时比例的类型和函数。

#### 浮点环境
头文件 `<cfenv>` 定义关系到异常浮点状态的标志和函数，例如上溢和除以零。

### 容器
unorder系列（毕竟hash已经实现了）

### 等等等等！
太多了，自己查文档，这tm就是c++11恐怖的地方了。
因为核心特性改动都数不来，库的改动就更加令人发指的多了。

---------------------------------------------------------------------------------
### std::array
std::array是一个支持随机访问且大小（size）固定的容器（译注：可以认为是一个紧缩版的vector吧）。它有如下特点：
不预留多余空间，只分配必须空间（译注：size() == capacity()）。
可以使用初始化表（initializer list）的方式进行初始化。
保存了自己的size信息。
不支持隐式指针类型转换。
换句话说，可以认为它是一个很不错的内建数组类型。
array非常适合在嵌入式系统（和有类似限制/性能敏感/安全关键系统等）中使用。它提供了序列型容器该有的大部分通用函数（和vector很像）

---------------------------------------------------------------------------------
具有作用域的内存分配器
没看懂，鸽

---------------------------------------------------------------------------------
### 一点关于智能指针的介绍
unique_ptr十分依赖于右值引用和移动语义。
unique_ptr（定义在中）提供了一种严格的语义上的所有权
拥有它所指向的对象
无法进行复制构造，也无法进行复制赋值操作（译注：也就是对其无法进行复制，我们无法得到指向同一个对象的两个unique_ptr），但是可以进行移动构造和移动赋值操作
保存指向某个对象的指针，当它本身被删除释放的时候（例如，离开某个作用域），会使用给定的删除器（deleter）删除释放它指向的对象，
unique_ptr的使用能够包括：
为动态申请的内存提供异常安全
将动态申请内存的所有权传递给某个函数
从某个函数返回动态申请内存的所有权
在容器中保存指针

另外，不要不加思考地把指针替换为shared_ptr来防止内存泄露。shared_ptr并不是万能的，而且使用它们的话也是需要一定的开销的：
环状的链式结构shared_ptr将会导致内存泄露（你需要一些逻辑上的复杂化来打破这个环。比如使用weak_ptr）。
共享拥有权的对象一般比限定作用域的对象生存更久。从而将导致更高的平均资源使用时间。
在多线程环境中使用共享指针的代价非常大。这是因为你需要避免关于引用计数的数据竞争。
共享对象的析构器不会在预期的时间执行。
与非共享对象相比，在更新任何共享对象时，更容易犯算法或者逻辑上的错误。
shared_ptr用于表示共享拥有权。然而共享拥有权并不是我的初衷。在我看来，一个更好的办法是为对象指明拥有者并且为对象定义一个可以预测的生存范围。


将weak_ptr看成是指向具有下列特征的对象的指针更好一些。
只有当对象存在的时候，你才需要对其进行访问
并且它可能被其他人删除释放
并且在最后一次使用之后调用其析构函数（通常用于释放那些不具名的内存(anon-memory)资源
（译注：weak_ptr可以保存一个“弱引用”，指向一个已经用shared_ptr进行管理的对象。为了访问这个对象，一个weak_ptr可以通过shared_ptr的构造函数或者是weak_ptr的成员函数lock()转化为一个shared_ptr。当最后一个指向这个对象的shared_ptr退出其生命周期并且这个对象被释放之后，将无法从指向这个对象的weak_ptr获得一个shared_ptr指针，shared_ptr的构造函数会抛出异常，而weak_ptr::lock也会返回一个空指针。）

## 本期结语 
cpp-11-faq结束啦

----------------------------------------------------------
智能指针我慢慢补，然后就是多线程的诸类事项。
先看这本《深入理解C++11：C++11新特性解析与应用》

----------------------------------------------------------
静态断言可以避免一些运行时才出错的问题，还是很有用的，比如enum的枚举。
但是记住，只能是编译期就能进行判断的东西。


---

本期大纲自cpp-11-faq，内容多来自网上资料与blog整理
下面就是新书深入理解c++11了，各种补充细节吧可以说是。