---
title: 7周7并发模型-2
date: 2020-04-27 13:48:08
tags:
- java
- company
- concurrent

categories:
- java
- book_notes

---

后面就没耐心看了，随便记记东西吧
---

## 抛弃可变状态
可变状态因为被内部隐藏，所以可能会发生逃逸的状况，如果有一种不使用可变状态的方法，就可以避开这些风险。

clojure...
### 写一个求和函数吧
```java
public int sum(int [] numbers){
    int accumulator = 0;
    for(int n:numbers) accumulator += n;
    return accumulator;
}
```
那再看看clojure的
```clojure
(defn re-sum [numbers]
    (if (empty? numbers)
        0
        (+ (first numbers) (re-sum (rest numbers)))))
```
递归，无穷`)`
不错，让我们看下更好的。运用reduce函数——化简函数、初始值和集合来调用，可以为集合的每一个元素调用化简函数
```clojure
(defn reduce-sum [numbers]
    (reduce (fn [acc x] (+ acc x)) 0 numbers))
```
这里用fn定义了一个匿名化简函数。
还可以继续改进
```clojure
(defn sum [numbers]
    (reduce + numbers))
```

### wikipedia词频统计函数式版本
先写一个串行版本，需要三个函数：
1. 接受dump，返回其中的页面序列
2. 接受一个页面，返回页面上的词序列
3. 接受一个词序列，返回含有词频的map。
我们只关注第三个函数，毕竟主题不是xml或字符串处理
函数式map，来！
get从map中查找，找不到返回默认值。assoc接受一个map和键值对，返回一个包含新键值对的新map(或覆盖)
```clojure
(defn word-fre [words]
    (reduce
    (fn [counts word] (assoc counts word (inc (get counts word 0))))
    {} words))
```
翻译过来就是：从counts取出word或0,，自增，向counts的word里添加该元素，这就是reduce会调用的fn函数。
好，其实clojure标准库里有一个类似的可以针对任何集合的frequencies函数，输出每个元素出现次数
再了解几个函数：
map函数接受一个函数f和一序列，并返回新的序列，对于输入序列中的每个元素都会调用一次f，并以元素值为参数，返回值作为新序列的对应元素`(map (fn [x] (* 2 x)) [0 1 2 3 4 5])`可以实现数组翻倍
partial函数接受一个函数和若干餐宿，返回一个被局部代入的函数`(map (partial * 2) [0 1 2 3 4 5])``（f(a,b,c)，partial(f,1)返回的是f(1,b,c)`这就叫局部代入
可以用正则来操作字符串：`(defn get-words [text] (re-seq #"\w+" text))`
需要将二维序列输出为一维，有mapcat
好了我们可以开始了
```clojure
(defn count-wrds-seq [pages]
    (frequencies (mapcat get-words pages)))
```
没错，就结束了。

### 自习
这次自习的内容很少
惰性序列指你不主动去遍历就不会计算其中元素的值的序列。

注意clojure不支持尾调用消除，因为clojure很少使用递归。重写recursive-sum用loop和recur替换递归
```clojure
(defn re-sum [numbers]
    (if (empty? numbers)
        0
        (+ (first numbers) (re-sum (rest numbers)))))
;;----------------------------------------
(defn Example [numbers]
    (loop [x 0] 
        when (seq numbers)
            (recur (+ x (first numbers))))
```
我很想，但是这个数组布置之类的...我真的好急。
然后这真的有点...写起来别扭,然后我觉得差不多意思意思就行了，下一章！

## 函数式并行